Ejemplo 1
Conjuntos por extensión o por comprensión

N = {1, 2, 3, 4,...}

(b)
C = {x / x es un número natural menor que 10 y par}
C = {2, 4, 6, 8}
Este conjunto consta de todos los números naturales pares menores que 10, es decir, no incluye al 10.
Lo podemos denotar por extensión como C = {2, 4, 6, 8}.

(c)
N₀ = {0, 1, 2, 3, 4,...}
El conjunto N₀ consta de los números naturales y el cero.
Esto da origen al conjunto de los números naturales aumentados.

(d)
Z = {..., −3, −2, −1, 0, 1, 2, 3,...}
El conjunto Z hace referencia al conjunto de los números enteros.
Observemos que está formado por los números naturales aumentados y sus opuestos.

(e) {x / x es un número entero entre −7 y −6}
Como no existe ningún número entero entre −7 y −6, el conjunto está vacío.
Este conjunto lo denotamos con el símbolo ∅ o bien {}

El conjunto vacío es aquel que no contiene elementos. Lo simbolizamos por: ∅ o bien {}


(f) H = {x / x es habitante de la República Argentina}
Este conjunto es finito pero tiene tantos elementos que, en realidad, nadie desearía hacer la lista de todos.
En estos casos cuando n es demasiado grande es conveniente definir al conjunto por comprensión.

En el ejemplo C = {x / x es un número natural menor que 10 y par}
el conjunto C contiene algunos números naturales, sólo aquellos que son menores que 10 y pares
todos los elementos de C pertenecen a N pero existen elementos de N, como por ejemplo 3, que no pertenecen a C.

Formalicemos esta idea
Dados dos conjuntos, A y B, decimos que A es un subconjunto de B si todo elemento de A es también un elemento de B.
Usaremos la notación A ⊂ B (o B ⊃ A) para indicar que A es un subconjunto de B, o que A esta incluido en B.
Si A no es subconjunto de B, lo indicamos A ⊄ B.

Estos ejemplos se pueden graficar con los diagramas de Venn y los usaremos para mostrar las relaciones entre conjuntos.

Observar que existen dos casos extremos para cualquier conjunto A:
(1) A ⊂ A, es decir A es subconjunto de sí mismo
(2) ∅ ⊂ A, es decir el conjunto vacío es subconjunto de todo conjunto A, pues no contiene elemento alguno.